---
layout: post
title: 赛后的一些所思所想
date: 2016-06-14
Author: wangzongyu 
tags: [随笔,竞赛]
comments: true
---
​	越来越喜欢萨克斯，清脆嘹亮将悲怆略显高亢，淋漓尽致的表现感情因子，同时耳朵里一连串惟妙惟肖的画面让人想入非非，低落的情绪亦会随之烟消云散。心情开心甚至得意的时候，优雅的曲调无时不刻在提醒着月的阴晴圆缺，人会悲欢离合。不同的生活经历对应着不同的感觉，一百个读者，会有一百个哈姆雷特，一样的你我，在不同的天地，一样是生活着，你也喜欢萨克斯吗？心情是好是坏？身在烟火霓虹的喧闹都市，还是惬意厅堂看报读书？

​ 其实反反复复在听的，屈指可数几首歌，心心念念的，无非是泛泛可陈的几点感觉。

​ 国赛结束有几天了，原本早该发下博文的我，一直推迟到这个时候，才把“语言”大大落落的记下来，稀稀疏疏的发上去。这样做的目的，无非是逼自己养成写日记，记录生活的习惯，这包括如何组织语言，如何明确表达中心意思，练习逻辑思维，更重要的是能够静下心来，沉淀沉淀记忆，梳理梳理方向，纪念纪念自己，算是听听自己内心的声音，有一个可以和自己对话的机会。

​ 心里的两个小人总在打架：勇敢和怯懦、善意和自私、上进和懒惰、调理和盲目….不同时刻，某个小人融合各个元素占据上风，拥有主导权，“理性”总是无能为力，多数情况下，更不会意识到如何合理解决问题，长久以来的“习惯”在处理问题，大多数怨言“没过脑子”，因此导致问题出现。适当总结，思考带来智慧。

​ 去年八月份至国赛结束，陆陆续续经过省选、省赛、国选、国赛，对云计算的学习，终于可以落下帷幕，一等奖的成绩，拿的漂亮却不开心，沾沾自喜也心安理得。反感不真实、弄虚作假的人，却又不得不与之同组；明明自己分数拿大头，却不是组长的位置，既来之则安之，谁让我年龄小斗不过老油子。倒是庆幸选择了云计算，而非安全或者网络搭建，系里的三只参赛队伍，网络搭建队伍压根没进入选拔赛，安全队伍选拔未出线，云计算的队伍，东道主得天独厚的地理优势，众多因素推动荣誉的取得。老师勤盯，领导逼迫，没有一刻敢放松，长达十个月的准备，就是为了最后这份荣誉、国赛的一张证书，喷泉是压力的花朵，恰恰因为各方势头的推动，可以在第一时间掌握优质资料，大量的练习保证能够顺利的取得好成绩，不禁沾沾自喜，但回想整整十个月的努力，辛苦没有白费，赢得心安理得。于此，十个月的时间，几张证书，结交了一个好朋友，认识了一种人，明白了个道理。

​	比赛完成仅是一个结束，而非句点。指导老师担心因此不学习了，而我却觉得学习云计算的这段时间才是个过程，完全没有可以轻松下来的理由，简单的晚起，轻松的一条动态，算是告别上一段日子，真正的苦难才刚刚开始。

​ 专业学识使人出众，年轻人要知道什么是真正的力量，华章出版社大理石纹路封面的一套计算机类图书，接下来的时间全心全意对付这个！越来越认识到，站住脚要靠实力，什么样的人结识什么样的圈子，如果打小没有条件锻炼某项特长，在有限的时间里，学习更加专业、更加精深的知识，是走向更高层次的最短途径。这需要在兴趣点上下功夫，感兴趣就不会很累，伴着高潮向深处走，尤其是不知不觉到达的高度，意犹未尽且意味深长。打定了主意，就要锲而不舍的走下去嘛，放心，术业有专攻，路上总有你想要的风景，很常见的一种情况，马路牙子上全都是半途而废，迷途不返的盲从人类。

​ 每个人都是社会熔炉里的小小凡尘，在不同的位置释放点点能量。阶层、地位、金钱、女人，大房子好车子漂亮衣服，每一样都不是正常工作能够取得，正常工作没有办法样样取得，给自己设定什么样的目标，才有机会取得什么样成绩，取其上者得其中，取其中者得其下，取其下者得其下下，要是什么目标都没有的话，泯然众人罢了，更别说把全身心的精力投注在迷人的人生经历上。
